Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=النور وراء القصب=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(مقتبس من رواية جينجيانج "الضوء وراء القصب" لمو شوباي)
=Episode 16=
=الحلقة 16=
You have only been married for more than a year
لقد تزوجتما منذ أكثر من عام فقط
and you're already so close.
وأنت قريب جدًا بالفعل.
Do you know her from the past?
هل تعرفها من الماضي؟
No. Not at all.
لا، على الإطلاق.
I've never seen her before.
لم أرها من قبل .
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Which high school are you from?
من أي مدرسة ثانوية أنت؟
I'm from the No. 7 High School.
أنا من المدرسة الثانوية رقم 7.
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
Nianwen.
نيانوين.
How did your sister and your brother-in-law meet?
كيف التقت أختك وزوج أختك؟
Blind date.
موعد أعمى.
I heard Sibei didn't meet anyone during the blind date
سمعت أن سيبي لم يقابل أحدًا خلال الموعد الأعمى
and met Nan.
والتقى نان.
They fell for each other after they met and spoke to each other.
لقد وقعوا في حب بعضهم البعض بعد أن التقيا وتحدثا مع بعضهما البعض.
My father was upset about it
كان والدي منزعجًا بشأن ذلك
because Nan had a low level of education.
لأن نان كان مستوى تعليمه منخفضًا.
However, Sibei wanted him.
لكن سيبي أراده.
Love at first sight.
الحب من النظرة الأولى.
That's probably it.
ربما هذا هو الأمر.
Sibei
شيبينيك
met too many bad men back then.
التقيت بالعديد من الرجال السيئين في ذلك الوقت.
My mother scolded her every day.
وكانت أمي توبخها كل يوم.
She was so afraid.
لقد كانت خائفة جداً.
Qin Nan is also from Nancheng, right?
تشين نان أيضًا من نانشينغ، أليس كذلك؟
Which high school did he graduate from?
من أي مدرسة ثانوية تخرج؟
I don't know about that.
لا أعلم عن ذلك.
He didn't mention it before.
ولم يذكر ذلك من قبل.
Captain Zhang.
الكابتن تشانغ.
Did you come here today
هل أتيت إلى هنا اليوم؟
because you have updates about Sibei's case?
لأن لديك تحديثات حول قضية سيبي؟
Nianwen,
نيانوين،
Sibei has given up.
لقد استسلم سيبي.
What are you obsessing about?
ما الذي يشغل بالك؟
I don't know.
لا أعرف.
I...
أنا...
I can't overcome this.
لا أستطيع التغلب على هذا.
Whenever I close my eyes, this is all I can see.
كلما أغمضت عيني، هذا كل ما أستطيع رؤيته.
This incident ruined Sibei,
لقد دمر هذا الحادث سيبي،
my mother,
والدتي
and Chuchu.
وتشوتشو.
Everything around me has been affected because of this.
لقد تأثر كل شيء من حولي بسبب هذا.
If Sibei cannot have justice,
إذا لم يتمكن سيبي من تحقيق العدالة،
I will never get over this.
لن أتجاوز هذا أبدًا.
Nianwen,
نيانوين،
there's a new clue
هناك دليل جديد
in Sibei's case.
في حالة سيبي.
What is it?
ما هذا؟
If what Chuchu said back then was true,
إذا كان ما قاله تشوتشو في ذلك الوقت صحيحًا،
what Sibei told us
ما قاله لنا سيبي
might not be true.
قد لا يكون صحيحا.
Captain Zhang,
الكابتن تشانغ،
what do you mean?
ماذا تقصد؟
Are you saying that Sibei lied?
هل تقول أن سيبي كذب؟
Perhaps Sibei
ربما سيبي
remembered wrongly?
تذكرت خطأً؟
Previously,
سابقًا،
I considered this possibility.
لقد فكرت في هذا الاحتمال.
If Sibei
إذا سيبي
had taken psychiatric drugs like this,
لقد تناولت أدوية نفسية مثل هذه،
she might have had a vague memory
ربما كانت لديها ذاكرة غامضة
or even lost her memory.
أو حتى فقدت ذاكرتها.
Objectively speaking,
من الناحية الموضوعية،
Meng Xin was right.
كان منغ شين على حق.
With the amount she drank,
مع الكمية التي شربتها،
it was
لقد كان
almost impossible
مستحيل تقريبا
for her to lose her memory.
لتفقد ذاكرتها.
However, Sibei
ومع ذلك، سيبي
did not do a blood test
لم اجري فحص دم
and missed the best window for evidence collection.
وفقدنا أفضل فرصة لجمع الأدلة.
Recently, we've been investigating
لقد قمنا بالتحقيق مؤخرًا
the illegal trade of controlled drugs in Nancheng.
التجارة غير المشروعة للمخدرات الخاضعة للرقابة في نانشينج.
We just raided one of their hideouts.
لقد قمنا للتو بمداهمة أحد مخابئهم.
We will verify with the buyers that the drug dealer told us
سوف نتحقق مع المشترين من أن تاجر المخدرات أخبرنا بذلك
one-by-one.
واحدا تلو الآخر.
If one of them
إذا كان أحدهم
mentions Fan Jiancheng,
يذكر فان جيانتشنغ،
that means
هذا يعني
he had the intention to commit the crime.
كان لديه نية ارتكاب الجريمة.
Captain Zhang, what do you need me to do now?
الكابتن تشانغ، ماذا تريد مني أن أفعل الآن؟
Find Chuchu.
البحث عن تشوتشو.
Find her?
هل وجدتها؟
Ask her to stand up
اطلب منها الوقوف
and admit she gave false testimony during the first trial.
واعترفت بأنها أدلت بشهادة زور خلال المحاكمة الأولى.
It's no use, Captain Zhang.
لا فائدة من ذلك، يا كابتن تشانغ.
She won't stand up for it.
انها لن تصمد امام هذا .
If she could, she would've done it already.
لو كانت قادرة على ذلك، لكانت فعلت ذلك بالفعل.
Are you that sure?
هل أنت متأكد من ذلك؟
Let me tell you, Nianwen.
دعني أخبرك، نيانوين.
For many people,
بالنسبة للعديد من الناس،
when they are at this crucial point in life,
عندما يصلون إلى هذه النقطة الحاسمة في حياتهم،
they would feel like standing on
سوف يشعرون وكأنهم يقفون على
a steel wire
سلك فولاذي
with kindness on one side and evil on the other.
مع اللطف من جهة والشر من جهة أخرى.
Which way
أي طريق
she falls
إنها تسقط
depends on how the world pushes her.
يعتمد الأمر على كيفية دفع العالم لها.
It depends on you.
يعتمد الأمر عليك.
How do you want to push her?
كيف تريد دفعها؟
Chuchu,
حلمات،
lunch is ready.
الغداء جاهز.
Come out and eat.
تعالوا وتناولوا الطعام.
You've been shutting yourself inside for a month.
لقد كنت تغلق نفسك بالداخل لمدة شهر.
Come out and get some fresh air.
تعالوا واحصلوا على بعض الهواء النقي.
You can't go on like this.
لا يمكنك الاستمرار على هذا النحو.
I'm very worried about you.
أنا قلق عليك جدًا.
Hello, Master.
مرحباً سيدي.
Lin Feng.
لين فنغ.
Call Nancheng No. 2 High School.
اتصل بمدرسة نانتشنغ الثانوية رقم 2.
Help me investigate
ساعدني في التحقيق
if there's a student called Qin Nan in 2006.
إذا كان هناك طالب اسمه تشين نان في عام 2006.
All right.
حسنًا.
Oh, I need a day off this afternoon.
أوه، أنا بحاجة إلى يوم عطلة بعد الظهر.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Qin Nan called me.
اتصل بي تشين نان.
He said something felt off
قال إن هناك شيئًا ما غير طبيعي
about Ye Sibei.
حول Ye Sibei.
She's going to take a bus to Guangzhou alone.
إنها ستستقل الحافلة إلى قوانغتشو بمفردها.
Qin Nan is very worried.
تشين نان قلق للغاية.
He wanted me to accompany her.
لقد أرادني أن أرافقها.
Sure. Go ahead.
بالتأكيد. تفضل.
Help me with the investigation
ساعدني في التحقيق
at Nancheng No.2 High School immediately.
في مدرسة نانتشينج الثانوية رقم 2 على الفور.
Sure.
بالتأكيد.
Chuchu.
حلمة الثدي.
Nianwen is here to see you.
نيان وين هنا لرؤيتك.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Come in.
ادخل.
How's Mrs. Ye doing?
كيف حال السيدة يي؟
She has been discharged.
لقد تم تسريحها.
Thank you.
شكرًا لك.
Are you here for your sister?
هل أنت هنا من أجل أختك؟
I'm here for you.
انا هنا من اجلك.
(It Is A Long Journey)
(إنها رحلة طويلة)
I'm not recording.
انا لا اسجل.
Don't worry.
لا تقلق.
I've been focusing on Sibei's incident
لقد كنت أركز على حادثة سيبي
for a long time previously
لفترة طويلة من قبل
without asking about you.
دون أن يسأل عنك.
Have you been doing well lately?
هل كنت بخير في الآونة الأخيرة؟
Do you know that this concern
هل تعلم أن هذا القلق
has come too late?
لقد جاء متأخرا جدا؟
I've been waiting for you to ask this question for so long.
لقد كنت أنتظر منك أن تسأل هذا السؤال لفترة طويلة.
However, you weren't here when you were supposed to.
لكنك لم تكن هنا عندما كان من المفترض أن تكون هنا.
Nothing matters now.
لا شيء يهم الآن.
I don't trust you.
انا لا اثق بك.
You don't trust me either.
أنت لا تثق بي أيضًا.
Stop asking me anything.
توقف عن سؤالي عن أي شيء.
Chuchu.
حلمة الثدي.
Are you a good person
هل انت شخص جيد؟
or a bad person?
أو شخص سيء؟
You can see me as a bad person.
يمكنك رؤيتي كشخص سيء.
A bad person won't call herself one.
الشخص السيئ لن يسمي نفسه كذلك.
You call yourself a bad person
أنت تسمي نفسك شخصًا سيئًا
because your conscience is condemning you.
لأن ضميرك يدينك.
Tell me.
أخبرني.
Why did you lie?
لماذا كذبت؟
You won't understand even if I tell you.
لن تفهم حتى لو قلت لك.
I might not understand,
ربما لا أفهم،
but I know
ولكنني أعلم
you are Chuchu.
أنت تشوتشو.
You will never be a bad person.
لن تكون شخصًا سيئًا أبدًا.
I am the last person who saw her.
أنا آخر شخص رآها.
I wanted to lie for her
أردت أن أكذب من أجلها
to prove her innocence
لإثبات براءتها
and help her send Fan Jiancheng to prison.
ومساعدتها في إرسال فان جيانتشنغ إلى السجن.
However, I didn't expect...
ولكنني لم أتوقع...
If I weren't
لو لم اكن
the victim that night,
الضحية تلك الليلة،
no matter how I cover
بغض النظر عن كيفية تغطيتي
or explain it,
أو شرحها،
it'd have been my crime.
لقد كانت ستكون جريمتي.
I saw people questioning everything about me.
رأيت الناس يتساءلون عن كل شيء يتعلق بي.
My clothes,
ملابسي،
and my relationship history.
وتاريخ علاقاتي.
Everything about me.
كل شئ عني.
Ye Nianwen, do you know?
يي نيانوين، هل تعلم؟
I've been doubting myself.
لقد كنت أشك في نفسي.
I don't know if doing sales is right for me.
لا أعلم إذا كان العمل في مجال المبيعات مناسبًا لي.
if my outfit is right for me.
إذا كانت ملابسي مناسبة لي.
I don't know
لا أعرف
whether having a relationship
سواء كان لديك علاقة
since I was in high school
منذ أن كنت في المدرسة الثانوية
was a grave crime or not.
هل كانت جريمة خطيرة أم لا.
Everyone thinks I am wrong.
الجميع يعتقد أنني مخطئ.
Everyone.
الجميع.
But I think I was not wrong.
ولكن أعتقد أنني لم أكن مخطئا.
I've been fighting this...
لقد كنت أحارب هذا...
But there's a voice
ولكن هناك صوت
deep inside my heart telling me
في أعماق قلبي يخبرني
that I was wrong.
أنني كنت مخطئا.
I wasn't supposed to do that.
لم يكن من المفترض أن أفعل ذلك.
But you were the one
ولكنك كنت الشخص الوحيد
who gave Sibei the condom.
من أعطى سيبي الواقي الذكري؟
That's the fact.
هذه هي الحقيقة.
Am I supposed to die because of that?
هل من المفترض أن أموت بسبب ذلك؟
Didn't I give her the condom
ألم أعطيها الواقي الذكري؟
because I wanted to protect her?
لأنني أردت حمايتها؟
I wanted her to be well,
أردت لها أن تكون بخير،
yet I've become a sinner beyond redemption?
ولكنني أصبحت خاطئًا لا يمكن التكفير عنه؟
Just tell the truth, then.
فقط قل الحقيقة إذن.
You can't lie in court.
لا يمكنك الكذب في المحكمة.
You lied and affected the judge's decision.
لقد كذبت وأثرت على قرار القاضي.
The case should not be judged that way.
لا ينبغي الحكم على القضية بهذه الطريقة.
Do you know
هل تعلم
why I've never wanted to tell you all these?
لماذا لم أرغب أبدًا في إخبارك بكل هذا؟
I knew you'd say this.
كنت أعلم أنك ستقول هذا.
Do you think I wanted to make a false testimony?
هل تظن أنني أردت الإدلاء بشهادة زور؟
That's because I was afraid!
هذا لأنني كنت خائفة!
When I think about
عندما أفكر في
how I was badly scolded online
كيف تعرضت لتوبيخ شديد عبر الإنترنت
because I left Sibei in the car,
لأنني تركت سيبي في السيارة،
I wouldn't dare think about what they'd do to me
لا أجرؤ على التفكير فيما سيفعلونه بي
if they found out I did something else.
إذا اكتشفوا أنني فعلت شيئًا آخر.
So, I felt lucky deep down
لذا، شعرت بالحظ في أعماقي
because if it's more pitiful
لأنه إذا كان الأمر أكثر إثارة للشفقة
being a good person rather than a bad person,
أن تكون شخصًا جيدًا وليس شخصًا سيئًا،
I'd rather become a bad person.
أفضّل أن أصبح شخصًا سيئًا.
Chuchu.
حلمة الثدي.
When you say all these,
عندما تقول كل هذه،
doesn't it hurt your conscience?
ألا يؤلم ضميرك؟
It does.
إنه كذلك.
Do you know how long I've waited for you?
هل تعلم كم انتظرتك؟
Do you know how long I have waited
هل تعلم كم انتظرت؟
for you to tell me
لكي تخبرني
that I'm a good person
أنني شخص جيد
and you believe me?
و هل تصدقني؟
If you had told me these words,
لو قلت لي هذه الكلمات،
I would have had the courage to step up.
لقد كنت أملك الشجاعة الكافية للتقدم.
I thought about stepping up many times,
لقد فكرت في التقدم عدة مرات،
but every time,
ولكن في كل مرة،
you,
أنت،
the people around me, and the internet
الأشخاص من حولي والإنترنت
made me feel that I'd ruin myself
جعلني أشعر بأنني سأدمر نفسي
by stepping up.
من خلال التصعيد.
The only time I had the courage
المرة الوحيدة التي كانت لدي فيها الشجاعة
that made me feel like stepping up
هذا ما جعلني أشعر بالرغبة في التقدم
was when Sibei told me
كان ذلك عندما أخبرني سيبي
that I wasn't a bad person.
أنني لم أكن شخصًا سيئًا.
I don't get it.
انا لم احصل عليها.
Why must you step up
لماذا يجب عليك أن تتقدم؟
only when someone else admits it?
فقط عندما يعترف شخص آخر بذلك؟
You did the wrong thing.
لقد فعلت الشيء الخطأ.
Isn't accepting your punishment and making up for it
ألا تتقبل عقوبتك وتعوضها؟
the right thing to do?
الشيء الصحيح الذي ينبغي فعله؟
Ye Nianwen,
يي نيانوين،
can you treat me as a human?
هل يمكنك أن تعاملني كإنسان؟
Not everyone will do what one is supposed to do.
لن يقوم الجميع بما يجب عليهم فعله.
You made everything seem so easy.
لقد جعلت كل شيء يبدو سهلا للغاية.
In that case, Sibei
في هذه الحالة، سيبي
should have reported to the police back then.
كان ينبغي لي أن أبلغ الشرطة في ذلك الوقت.
Why didn't you let her make the police report?
لماذا لم تسمح لها بتقديم تقرير للشرطة؟
Because you are human too.
لأنك إنسان أيضاً.
Aren't you?
أليس كذلك؟
(Honorary Credential, Yang Qiyu, Open Teacher's Lesson Second Place)
(شهادة فخرية، يانغ تشيو، المركز الثاني في درس المعلم المفتوح)
Captain Zhang, right?
الكابتن تشانغ، أليس كذلك؟
Please come in.
من فضلك ادخل.
(Ticket Check) Train 3299 is ready for departure.
(فحص التذكرة) القطار رقم 3299 جاهز للمغادرة.
Please line up.
من فضلك إصطف.
You can send me off here.
يمكنك إرسالي إلى هنا.
I'm not leaving for good.
لن أغادر للأبد.
Suddenly, I feel like
فجأة، أشعر وكأنني
you'll be gone for a long time.
سوف تكون بعيدا لفترة طويلة.
Nonsense.
هراء.
I'm leaving.
انا ذاهب.
You're not in a rush, anyway.
أنت لست في عجلة من أمرك، على أية حال.
Take your time.
خذ وقتك.
Sibei,
سيبي،
do you know what I wished for just now?
هل تعلم ماذا تمنيته للتو؟
What?
ماذا؟
I wished
تمنيت
for Ye Sibei
من أجل يي سيبي
to be safe and happy
أن تكون آمنًا وسعيدًا
forever.
للأبد.
Why didn't you wish for me to get rich?
لماذا لم تتمنى لي أن أصبح غنيا؟
They are just worldly possessions.
إنهم مجرد ممتلكات دنيوية.
Go on.
إستمر.
Go to Guangzhou
اذهب إلى قوانغتشو
and don't miss me.
ولا تفتقدني.
Don't turn around.
لا تستدير.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't turn around.
لن أتراجع.
Dear travelers,
عزيزي المسافرين،
the ticket check for Train 3299
فحص التذاكر للقطار 3299
bound for Guangzhou from Nancheng will be stopping.
سوف تتوقف الطائرة المتجهة إلى قوانغتشو من نانشينغ.
Dear travelers,
عزيزي المسافرين،
ticket check for Train 3299
التحقق من تذكرة القطار 3299
bound for Guangzhou from Nancheng will be stopping.
سوف تتوقف الطائرة المتجهة إلى قوانغتشو من نانشينغ.
Actually,
في الحقيقة،
since the day they got married,
منذ اليوم الذي تزوجا فيه،
I wanted to tell Ye Sibei about this.
أردت أن أخبر Ye Sibei بهذا.
However, Qin Nan wouldn't let me.
لكن تشين نان لم يسمح لي بذلك.
Why not?
ولم لا؟
Qin Nan didn't want to pressure Ye Sibei.
لم يرغب تشين نان في الضغط على يي سيبي.
He said if I had told her that,
قال لو قلت لها ذلك،
Ye Sibei would feel like she owes him something
سوف تشعر يي سيبي وكأنها مدينة له بشيء ما
in their marriage.
في زواجهما.
Mr. Yang,
السيد يانغ،
what kind of person
أي نوع من الأشخاص
was Qin Nan
كان تشين نان
back then?
حينها؟
Qin Nan had dark skin.
كان لدى تشين نان بشرة داكنة.
He was quiet.
لقد كان هادئا.
He usually hung around
كان يتسكع عادة
with the hooligans of the city.
مع مثيري الشغب في المدينة.
He slept in class
لقد نام في الفصل
or skipped class to play games.
أو تخطي الفصل الدراسي للعب الألعاب.
I scolded him many times
وبخته مرات عديدة
because of this.
بسبب هذا.
(One day,)
(يوم واحد،)
(Qin Nan)
(كين نان)
(came to my office.)
(جاء إلى مكتبي.)
Mr. Yang.
السيد يانغ.
Qin Nan.
تشين نان.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Is there still hope for me
هل لا زال هناك أمل بالنسبة لي
to study well?
للدراسة جيدا؟
Qin Nan.
تشين نان.
There's still hope.
لا زال هناك أمل .
As long as you want to study,
طالما أنك تريد الدراسة،
there'll always be hope.
سيكون هناك دائما أمل.
If you want to study,
إذا كنت تريد الدراسة،
I'll give you tuition.
سأعطيك دروسًا.
(Later, I asked Qin Nan)
(Later, I asked Qin Nan)
(why his attitude toward study had changed.)
(لماذا تغير موقفه تجاه الدراسة)
(Nanbei Breakfast)
(إفطار نانبي)
(He said)
(قال)
(it was because of a female student from the class next door.)
(كان ذلك بسبب طالبة من الفصل المجاور.)
(The girl)
(الفتاة)
(was a good student in school who had excellent grades.)
(كان طالبًا جيدًا في المدرسة وكان لديه درجات ممتازة.)
(After school,)
(بعد المدرسة)
(she would always help out in her family's stall.)
(كانت تساعد دائمًا في كشك عائلتها.)
(Her positive character)
(شخصيتها الإيجابية)
(touched Qin Nan a lot.)
(تأثرت كثيرا بتشين نان.)
(The girl)
(الفتاة)
(was Ye Sibei.)
(كان يي سيبي.)
(So, Qin Nan loved Ye Sibei a lot)
(لذلك، تشين نان أحب يي سيبي كثيرا)
(and that began)
(وذلك بدأ)
(when they were still at school.)
(عندما كانوا لا يزالون في المدرسة.)
(Qin Nan's feelings for Ye Sibei)
(مشاعر تشين نان تجاه يي سيبي)
(weren't love.)
(لم يكن حبا.)
(They were still young.)
(كانوا لا زالوا صغارًا.)
(Moreover,)
(علاوة على ذلك،)
(they didn't interact with each other much.)
(لم يتفاعلوا مع بعضهم البعض كثيرًا.)
(I asked Qin Nan before.)
(سألت تشين نان من قبل.)
(He said these words to me.)
(قال لي هذه الكلمات)
("Mr. Yang,)
("السيد يانغ")
(I'm very impressed with Ye Sibei)
(أنا معجب جدًا بـ Ye Sibei)
(because she can do things)
(لأنها قادرة على فعل الأشياء)
(that I can't.)
(أنني لا أستطيع.)
(She gave me hope.)
(لقد أعطتني الأمل.)
(I only hope)
(أتمنى فقط)
(she can live well.)
(يمكنها أن تعيش بشكل جيد.)
(If she can live well,)
(إذا استطاعت أن تعيش جيدا)
(that will make me feel)
(هذا سيجعلني أشعر)
(that something in this world)
(ذلك الشيء في هذا العالم)
(can be changed through hard work.")
(يمكن تغييرها من خلال العمل الجاد.)
The next station is Yunwen Station.
المحطة التالية هي محطة يونوين.
Travelers getting off at the station, please get ready to disembark.
المسافرون الذين ينزلون في المحطة، يرجى الاستعداد للنزول.
The next station is Yunwen Station.
المحطة التالية هي محطة يونوين.
Travelers getting off at the station, please get ready to disembark.
المسافرون الذين ينزلون في المحطة، يرجى الاستعداد للنزول.
I remember it was during the summer holidays.
أتذكر أن ذلك كان خلال العطلة الصيفية.
One day, at midnight,
ذات يوم، في منتصف الليل،
I suddenly received a call from Qin Nan.
لقد تلقيت فجأة مكالمة من تشين نان.
He didn't say a word
لم يتكلم بكلمة واحدة
throughout the call.
طوال المكالمة.
He was only weeping.
كان يبكي فقط.
In the end,
في النهاية،
he wailed.
لقد صرخ.
Later, I found out
في وقت لاحق، اكتشفت
his father had passed away.
لقد توفي والده.
His brother died as well.
وتوفي أخوه أيضًا.
Well...
حسنًا...
Keep this 30,000 yuan.
احتفظ بهذا المبلغ 30 ألف يوان.
Take good care of your grandfather.
اعتني بجدك جيدا.
(Since then,)
(منذ ذلك الحين،)
(Qin Nan)
(كين نان)
(felt like a different person.)
(شعرت وكأنني شخص مختلف.)
(He always sat in class)
(كان يجلس دائما في الفصل)
(without saying a word)
(بدون أن يقول كلمة)
(or doing anything.)
(أو القيام بأي شيء.)
(Drop Out Letter) (Later,)
(رسالة الانسحاب) (لاحقًا)
(Qin Nan)
(كين نان)
(came to me)
(جاء إلي)
(and told me)
(وأخبرني)
(he wanted to drop out.)
(كان يريد الانسحاب.)
Mr. Yang.
السيد يانغ.
Come in, Qin Nan.
تعال، تشين نان.
Mr. Yang,
السيد يانغ،
please deliver this
من فضلك قم بتسليم هذا
to Ye Sibei's home.
إلى منزل Ye Sibei.
Tell her
أخبرها
someone is giving her a donation.
أحدهم يتبرع لها.
Qin Nan!
تشين نان!
You will regret this!
سوف تندم على هذا!
The money
المال
was for Qin Nan's education.
كان من أجل تعليم تشين نان.
It was also his future.
وكان هذا مستقبله أيضًا.
He left his money for Ye Sibei.
لقد ترك ماله من أجل Ye Sibei.
Deep down inside,
في أعماقي،
he saw Ye Sibei
رأى يي سيبي
as a projection of himself.
كإسقاط لنفسه.
He hoped
كان يأمل
Ye Sibei could do what he couldn't.
كان بإمكان يي سيبي أن يفعل ما لم يكن في مقدوره.
If Ye Sibei could do it,
إذا كان بإمكان Ye Sibei القيام بذلك،
it would also motivate him
وهذا من شأنه أن يحفزه أيضًا
and show him hope in the world.
وأظهر له الأمل في العالم.
Do you think
هل تعتقد
Qin Nan loves Ye Sibei?
تشين نان يحب يي سيبي؟
If you think so,
إذا كنت تعتقد ذلك،
it'd be difficult for you to understand Qin Nan's actions.
سيكون من الصعب عليك أن تفهم تصرفات تشين نان.
It is not love.
إنه ليس حبا.
Qin Nan sees Ye Sibei
تشين نان يرى يي سيبي
as a religion.
كدين.
Hello.
مرحبًا.
Don't get off.
لا تنزل.
Lin Feng is following you.
لين فينج يتبعك.
Head to Guangzhou.
توجه إلى قوانغتشو.
Don't stop.
لا تتوقف.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
I wrote a letter with my message
كتبت رسالة مع رسالتي
and put it in your bag.
ووضعها في حقيبتك.
Burn it after you read it.
أحرقها بعد قراءتها.
Don't leave any traces.
لا تترك أي أثر.
You know what I'm going to do?
هل تعلم ماذا سأفعل؟
Sibei,
سيبي،
don't come back.
لا تعود
You must not be involved in this.
لا يجب عليك أن تشارك في هذا.
You promised me.
لقد وعدتني.
Head to Guangzhou
التوجه إلى قوانغتشو
and don't turn around.
ولا تلتفت.
Qin Nan,
تشين نان,
don't do something foolish.
لا تفعل شيئا أحمقا.
(Sibei,)
(سيبي)
(you are probably on the train)
(ربما كنت في القطار)
(when you read this letter.)
(عندما تقرأ هذه الرسالة.)
(You might be approaching Yunwen.)
(ربما تقترب من يون وين.)
(I had a hard time making this decision.)
(لقد واجهت صعوبة في اتخاذ هذا القرار.)
(I don't know what love is.)
(لا أعرف ما هو الحب.)
(I don't want my life)
(لا أريد حياتي)
(to depend on someone else.)
(الاعتماد على شخص آخر.)
(So,)
(لذا،)
(I've been thinking about)
(كنت أفكر في)
(whether to kill Fan Jiancheng or not for a long time.)
(سواء قتل فان جيانتشنغ أم لا لفترة طويلة.)
(But when we were looking at the flag platform together,)
(ولكن عندما كنا ننظر إلى منصة العلم معًا،)
(I suddenly made my decision.)
(اتخذت قراري فجأة.)
(In this world,)
(في هذا العالم)
(it's more meaningful)
(إنه أكثر أهمية)
(for you to live on instead of me.)
(لكي تعيش بدلاً مني.)
(I once told you)
(لقد قلت لك مرة)
(about someone who's very important to me.)
(عن شخص مهم جدًا بالنسبة لي.)
(That person is you.)
(هذا الشخص هو أنت.)
(Sorry for lying to you.)
(آسفة على الكذب عليك.)
(Actually, we were schoolmates.)
(في الواقع، كنا زملاء في المدرسة.)
(12 years ago,)
(منذ 12 سنة)
(we went to No. 2 High School together.)
(ذهبنا إلى المدرسة الثانوية رقم 2 معًا.)
♪The secret that you can tell♪
???السر الذي يمكنك أن تقوله؟؟؟
We are from the same school, right?
نحن من نفس المدرسة، أليس كذلك؟
Don't you have an umbrella?
هل ليس لديك مظلة؟
Let's cross the road together.
دعونا نعبر الطريق معًا.
♪If fate insists on drenching you♪
???إذا أصر القدر على إغراقك؟؟؟
♪With a torrential downpour♪
???مع هطول أمطار غزيرة؟؟؟
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???لا تخف، أنا معطف روحك؟؟؟
Let's go.
دعنا نذهب.
We are alone,
نحن وحدنا
brave, angry, and radiant.
شجاع، غاضب، ومشرق.
We will never back down.
لن نتراجع أبدًا
We fight,
نحن نقاتل
we work hard,
نحن نعمل بجد
and we resist,
ونحن نقاوم
to overcome the darkest moment.
للتغلب على أحلك اللحظات.
(Nancheng No. 2 High School) A bright future is within reach.
(مدرسة نانتشنغ الثانوية رقم 2) مستقبل مشرق في متناول اليد.
There is no suffering that cannot be overcome.
لا يوجد معاناة لا يمكن التغلب عليها.
There's no despair that cannot be endured.
لا يوجد يأس لا يمكن تحمله.
What's most steadfast is always in our hands.
إن ما هو أكثر ثباتا هو دائما في أيدينا.
What's most beautiful
ما هو أجمل شيء
always lies ahead.
دائما ما يكون في المقدمة.
I am Ye Sibei from Year 1 Class 7.
أنا يي سيبي من الصف الأول الصف السابع.
I will never give up
لن استسلم ابدا
on becoming a better self.
على أن تصبح ذاتا أفضل.
Sorry.
آسف.
Thank you.
شكرًا لك.
It's you?
هل انت؟
Did you get sick from the rain?
هل مرضت بسبب المطر؟
Can a person's fate
هل يمكن لمصير الإنسان أن
really be changed?
هل يمكن أن تتغير حقا؟
Your speech was amazing.
لقد كان خطابك رائعا.
I... I was just...
أنا... أنا كنت فقط...
It's possible.
من الممكن ذلك.
If we work hard,
إذا عملنا بجد،
any fate can be changed.
يمكن تغيير أي مصير.
(Nanbei Breakfast)
(إفطار نانبي)
Vegetarian bun and tea egg.
كعكة نباتية وبيضة شاي.
Qin Nan,
تشين نان,
if you keep working hard,
إذا واصلت العمل الجاد،
there's still hope for you.
لا زال هناك أمل لك.
Can you tell me
هل يمكن أن تخبرني
why you are leaving?
لماذا انت مغادر؟
Mr. Yang,
السيد يانغ،
I've thought it through.
لقد فكرت في الأمر جيدًا.
Ye Sibei
أيها سيبي
is my hope.
هذا هو أملي.
The Renaissance
عصر النهضة
not only freed the people's ideas...
ولم يحرر أفكار الناس فحسب...
Ms. Wu,
السيدة وو،
Ye Sibei from your class has returned.
لقد عاد Ye Sibei من صفك .
Please make the necessary arrangements.
يرجى اتخاذ الترتيبات اللازمة.
Sure.
بالتأكيد.
Ye Sibei,
يي سيبي،
you may return to your seat.
يمكنك العودة إلى مقعدك.
(I've always hoped you could live a good life.)
(لقد كنت آمل دائمًا أن تتمكن من عيش حياة جيدة.)
(Unintentionally,)
(عن غير قصد)
(I put all the hope in the world)
(أضع كل الأمل في العالم)
(on you.)
(عليك.)
(Nancheng No. 2 High School)
(مدرسة نانتشنغ الثانوية رقم 2)
I need ten casual workers
أحتاج إلى عشرة عمال مؤقتين
to move bricks, carry sand, and apply putty!
لنقل الطوب، وحمل الرمال، وتطبيق المعجون!
70 yuan a day! Who wants to work?
٧٠ يوانًا يوميًا! من يريد العمل؟
- Me!
- ميمي !
- Sir!
- سيدي!
- You! You! You! - Me!
- أنت! أنت! أنت! - أنا!
Over here!
هنا!
How old are you?
كم عمرك؟
Can you work?
هل تستطيع العمل؟
Sir, I'm strong.
سيدي، أنا قوي.
You can pay me 60 yuan.
يمكنك أن تدفع لي 60 يوان.
Sure! Let's go!
بالتأكيد! هيا بنا!
Get on!
هيا!
Quick, get on!
سريعًا، هيا!
Come on, Kid!
هيا يا صغيري!
(Looking for work that includes food and accommodation. I can do anything.)
(أبحث عن عمل يتضمن الطعام والسكن. أستطيع أن أفعل أي شيء.)
(I dropped out of school to work.)
(تركت المدرسة من أجل العمل.)
(I wanted to be successful.)
(أردت أن أكون ناجحًا.)
(But after dropping out, I realized...)
(ولكن بعد أن تركت الدراسة، أدركت...)
(Professional Putty Scraper and Painter)
(مكشطة المعجون والرسام المهنية)
(the outside world is tougher)
(العالم الخارجي أصعب)
(Plumbing and heating, Gas, Toilet, Electrical, and Self-leveling Floor)
(السباكة والتدفئة والغاز والمرحاض والكهرباء والأرضية ذاتية التسوية)
(compared to the difficulties in school.)
(مقارنة بالصعوبات في المدرسة.)
(Roof Tiles, Floor Bricks, Insulation) It's almost noon.
(بلاط السقف، طوب الأرضيات، العزل) لقد اقترب وقت الظهر.
(Waterproof Coil) I guess there's no more work today.
(ملف مقاوم للماء) أعتقد أنه لا يوجد المزيد من العمل اليوم.
(Floor Waterproofing, Underfloor Heating System Cleaning)
(عزل الأرضيات، تنظيف نظام التدفئة تحت الأرضية)
(Welder, Ironworker, Skilled Temporary Worker)
(عامل لحام، عامل حديد، عامل مؤقت ماهر)
Any external wall insulation workers?
هل يوجد عمال عزل جدران خارجية؟
Sir!
سيد!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Sir, the College Entrance Examination is ahead. Please take a detour.
سيدي، امتحان القبول الجامعي قادم. يُرجى تغيير المسار.
Sure.
بالتأكيد.
Thank you for your cooperation.
شكرا لتعاونكم.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
They blocked the road due to the College Entrance Examination.
قاموا بإغلاق الطريق بسبب امتحان القبول الجامعي.
Today is the College Entrance Examination.
اليوم هو امتحان القبول الجامعي.
College Entrance Examination?
امتحان القبول الجامعي؟
Hello.
مرحبًا.
Mr. Yang.
السيد يانغ.
Qin Nan?
تشين نان؟
I want to ask if Ye Sibei
أريد أن أسأل إذا كان يي سيبي
has attended the College Entrance Examination.
حضر امتحان القبول بالجامعة.
She did.
لقد فعلت.
How are
كيف حالك
her results?
نتائجها؟
It was good.
لقد كان جيدا.
If nothing goes wrong,
إذا لم يحدث أي خطأ،
she should be in the first batch.
ينبغي أن تكون في الدفعة الأولى.
Good.
جيد.
That's great.
هذا عظيم.
Sure.
بالتأكيد.
Hello.
مرحبًا.
Who are you?
من أنت؟
Why aren't you speaking?
لماذا لا تتكلم؟
Are you looking for me?
هل تبحث عني؟
It's time to work!
حان وقت العمل!
Time to work! Hurry up!
حان وقت العمل! أسرع!
(Gradually,)
(تدريجياً،)
(I gave in to the world.)
(استسلمت للعالم.)
(I gave it to the rules.)
(أعطيته للقواعد.)
(Ordinary World Volume 2 by Lu Yao)
(العالم العادي المجلد الثاني بقلم لو ياو)
Three Jacks.
ثلاثة جاكس.
You're passing?
هل تمر؟
Four fours.
أربعة أربعات.
You won't escape now!
لن تتمكن من الهروب الآن!
(Until we meet again)
(حتى نلتقي مرة أخرى)
(many years later.)
(بعد سنوات عديدة.)
Ye Sibei!
أيها سيبي!
(When I was lost in endless days of survival,)
(عندما ضعت في أيام لا نهاية لها من البقاء على قيد الحياة)
(I thought about how you were working hard)
(فكرت في مدى عملك الجاد)
(in life)
(في الحياة)
(so I kept struggling)
(لذلك واصلت النضال)
(and holding on.)
(و التمسك بها.)
(My world was bleak)
(عالمي كان قاتما)
(and cold.)
(والباردة.)
(You, who smiled in the rain,)
(أنت الذي ابتسمت تحت المطر)
(gave me a bit of warmth.)
(أعطاني القليل من الدفء.)
(You, who were radiant under the sun,)
(أنت الذي كنت مشعًا تحت الشمس)
(showed me a bit of light.)
(أراني القليل من الضوء.)
Mr. Gao,
السيد جاو،
have some water.
خذ بعض الماء.
How long have you been
منذ متى وأنت
a temporary worker here?
عامل مؤقت هنا؟
By tomorrow, I'll have been here for a month.
بحلول الغد، سوف يكون قد مضى شهر على وجودي هنا.
Not bad.
ليس سيئًا.
Within such a short period,
في مثل هذه الفترة القصيرة،
you've learned which spanners to use when I repair cars.
لقد تعلمت ما هي المفاتيح التي يجب استخدامها عند إصلاح السيارات.
I was watching on the side
كنت أشاهد من الجانب
when you were making repairs.
عندما كنت تقوم بالإصلاحات.
I remember everything.
انا أتذكر كل شيء.
Do you like fixing cars?
هل تحب اصلاح السيارات؟
I do.
أفعل.
Do you want to learn?
هل تريد أن تتعلم؟
You can work for me in the future.
يمكنك العمل معي في المستقبل.
Ye Sibei!
أيها سيبي!
A call for you!
نداء لك!
Do you think it's the caller from last time
هل تعتقد أن هذا هو المتصل من المرة السابقة؟
who didn't speak?
من لم يتكلم؟
I don't know.
لا أعرف.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Thank you.
شكرًا لك.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
Hello.
مرحبًا.
I am Ye Sibei.
أنا يي سيبي.
Hello. Say something.
مرحباً، قل شيئاً.
Why do you always call me without saying a word?
لماذا تتصل بي دائمًا دون أن تقول كلمة؟
Sorry.
آسف.
I called the wrong number.
لقد اتصلت بالرقم الخطأ.
(I thought)
(اعتقدت)
(I'd live my whole life)
(سأعيش حياتي كلها)
(carrying my hopes for you.)
(أحمل آمالي لك.)
(However, when I met you again)
(ومع ذلك، عندما التقيت بك مرة أخرى)
(after many years...)
(بعد سنوات عديدة...)
(I don't know)
(لا أعرف)
(what happened to you.)
(ما حدث لك.)
(I could no longer see a bright smile on your face.)
(لم أعد أستطيع رؤية ابتسامة مشرقة على وجهك.)
(You lost your radiance.)
(لقد فقدت إشراقتك.)
(I couldn't see)
(لم أستطع الرؤية)
(the glow in your eyes.)
(التوهج في عينيك.)
(I felt sad.)
(شعرت بالحزن.)
(I was upset to see you become like this.)
(لقد انزعجت عندما رأيتك تصبح هكذا.)
(I could accept how I gave in to fate)
(أستطيع أن أتقبل كيف استسلمت للقدر)
(but I couldn't accept your change.)
(ولكنني لم أستطع قبول التغيير الخاص بك.)
(Your silence)
(صمتك)
(made me fall back into the icy cold world)
(جعلني أعود إلى العالم البارد الجليدي)
(So, I tried to approach you.)
(لذا حاولت أن أقترب منك.)
(I want to find the radiant you from before.)
(أريد أن أجدك مشعًا من قبل.)
(That was how)
(هكذا كان)
(I could breathe.)
(أستطيع أن أتنفس.)
Let's get to know each other.
دعونا نتعرف على بعضنا البعض.
Ye Sibei.
يي سيبي.
Qin Nan.
تشين نان.
(However, I saw your weakness and how you backed down)
(ولكنني رأيت ضعفك وكيف تراجعت)
(after we got married.)
(بعد أن تزوجنا.)
(It felt like a thorn stabbing into my heart.)
(شعرت وكأن شوكة تطعن في قلبي.)
(I couldn't handle the fact that my hopes for you since I was young)
(لم أستطع التعامل مع حقيقة أن آمالي لك منذ صغري)
(were completely crushed.)
(تم سحقهم بالكامل.)
(Guantian Police Station)
(مركز شرطة غوانتيان)
Sorry.
آسف.
(I felt weak.)
(شعرت بالضعف.)
(I felt the glimmer of light in my life)
(شعرت بشعاع النور في حياتي)
(Divorce Agreement) (getting dimmer)
(اتفاقية الطلاق) (أصبحت أكثر قتامة)
(until it extinguishes completely.)
(حتى ينطفئ تماما.)
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???هل هناك سحابة رمادية في عينيك؟؟؟
♪But I see a long letter through the clouds♪
???ولكنني أرى رسالة طويلة من خلال السحب؟؟؟
♪You hide your emotions, staying silent♪
???أنت تخفي مشاعرك وتظل صامتًا؟؟؟
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???أتمنى أن أتمكن من مرافقتك إلى السماء الصافية؟؟؟
♪If I could capture your shadow♪
????إذا كان بإمكاني التقاط ظلك؟؟؟
♪I wouldn't mind wandering again♪
???لن أمانع في التجول مرة أخرى؟؟؟
♪Moreover, my light is in your life♪
???علاوة على ذلك، نوري موجود في حياتك؟؟؟
♪So I must trust in myself♪
???لذا يجب أن أثق بنفسي؟؟؟
♪Please let me become you♪
???من فضلك اسمح لي أن أصبحك؟؟؟
♪The secret that you can tell♪
???السر الذي يمكنك أن تقوله؟؟؟
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???تصبح العطر اللطيف الذي يشفي ماضيك؟؟؟
♪If fate insists on drenching you♪
???إذا أصر القدر على إغراقك؟؟؟
♪With a torrential downpour♪
???مع هطول أمطار غزيرة؟؟؟
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???لا تخف، أنا معطف روحك؟؟؟
♪Please let me become you♪
???من فضلك اسمح لي أن أصبحك؟؟؟
♪Believing in the proof of love♪
???الإيمان بدليل الحب؟؟؟
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???هل ستصبح الجزيرة التي يستقر فيها كل حلم لديك؟
♪Don't lament the lost scenery♪
???لا تندب المشهد المفقود؟؟؟
♪As time passes♪
???مع مرور الوقت؟؟؟
♪I will still be here♪
???سوف أظل هنا؟؟؟
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???لا ننسى أن نرافقك إلى حواف بقية الحياة؟؟؟
(The long road has an end, the remaining life is limited.)
(الطريق الطويل له نهاية، والحياة المتبقية محدودة.)
(Protect every woman with love.)
(حماية كل امرأة بالحب.)